## Тестовое задание Bewise.ai

<p>Время выполнения задания оценивается в 4-8 человекочасов (для
специалиста уровня Junior).
Максимальный срок выполнения - неделя с момента отправки кандидату.
Результат выполнения задания должен быть выложен соискателем в
публичный репозиторий github и помимо кода проекта содержать
подробные инструкции по сборке и запуску. Ссылку на проект
необходимо направить на почту: <b>try.ai@yandex.ru</b> в тексте письма указать
ваше ФИО.</p>

**Задачи:**

1. С помощью **Docker** (предпочтительно - docker-compose) развернуть образ с
любой опенсорсной СУБД (предпочтительно - **PostgreSQL**). Предоставить все
необходимые скрипты и конфигурационные (docker/compose) файлы для
развертывания СУБД, а также инструкции для подключения к ней. Необходимо
обеспечить сохранность данных при рестарте контейнера (то есть -
использовать volume-ы для хранения файлов СУБД на хост-машине.
2. Реализовать на Python3 простой веб сервис (с помощью **FastAPI** или **Flask**,
   например), выполняющий следующие функции:<br>
   - В сервисе должно быть реализовано REST API, принимающее на вход
   POST запросы с содержимым вида {"questions_num": integer} ;
   - После получения запроса сервис, в свою очередь, запрашивает с
   публичного API (англоязычные вопросы для викторин)
   https://jservice.io/api/random?count=1 указанное в полученном запросе
   количество вопросов.
   - Далее, полученные ответы должны сохраняться в базе данных из п. 1,
   причем сохранена должна быть как **минимум** следующая информация
   (название колонок и типы данный можете выбрать сами, также можете
   добавлять свои колонки): 
     1. **ID вопроса**
     2. **Текст вопроса** 
     3. **Текст ответа**
     4. **Дата создания вопроса**

      В случае, если в БД имеется такой же 
      вопрос, к публичному API с викторинами должны выполняться
      дополнительные запросы до тех пор, пока не будет получен уникальный
      вопрос для викторины.
   - Ответом на запрос из п.2.a должен быть предыдущей сохранённый
   вопрос для викторины. В случае его отсутствия - пустой объект.
4. В репозитории с заданием должны быть предоставлены инструкции по
сборке докер-образа с сервисом из п. 2., его настройке и запуску. А также
пример запроса к POST API сервиса.
5. Желательно, если при выполнении задания вы будете использовать
docker-compose, SqlAalchemy, пользоваться аннотацией типов.

## Установка и запуск
Клонируйте репозиторий и перейдите в рабочую директорию
```
git clone https://github.com/joerude/bewise-quiz-api-test
cd bewise-quiz-api-test
```

Запустите docker-compose:
```
docker-compose build
docker-compose up
```

## Документация
После запуска сервера доступна по адресу:  
```
http://127.0.0.1:8000/docs
http://127.0.0.1:8000/redoc

http://0.0.0.0:8000/docs
http://0.0.0.0:8000/redoc
```

## Реализация

Для выполнения данной задачи был использован фреймворк FastAPI в комбинации с 
alembic, SQLAlchemy, Pydantic, PostgreSQL(psycopg2-binary)
<P>База данных: <b>PostgreSQL</b> - для хранения вопросов для викторин</p>


**Пример POST-запроса:**
<br>
URL: `https://localhost/questions/bulk`
<br>
Request body: `{question_num: 100}`
<br>
Response: "Question Example"
